Olá!
Aluno da CFIS Professora Sandra Cabral,
Mais uma vez para um novo curso aqui pra você
o tema de hoje vai ser introdução à área fiscal.
Nós, da área fiscal,
temos contato com muitos outros ramos do direito e também com outras ciências.
Por isso que é muito importante você dominar algumas palavrinhas pra te ajudar
a minha formação acadêmica.
Eu sou advogada, eu tenho pós graduação em gestão empresarial,
sou mestre em Semiótica,
Tecnologia e Educação e estou na área fiscal há mais de trinta anos.
Já fiz auditoria em grandes e médias empresas. Já prestei consultoria também.
E, de alguns anos pra cá eu tenho me dedicado mais a acadêmico.
Eu sou professora de pós graduação,
principalmente do módulo de gestão de ICMS P E S S.
E.
Também já fui professora de graduação Hoje,
como eu disse pra vocês estou na
área acadêmica e também em treinamentos empresariais.
Sou a autora de alguns livros focados na área fiscal, principalmente a substitu.
Quando nós falamos de substituição tributária dá até um arrepio, né?
Mas esta técnica de tributação, que é a substituição tributária,
também vai depender dos conceitos que você vai aprender No curso de hoje.
A minha intenção com você que é aluno,
cê fiz é trazer a legislação do alcance nacional
que dispõe sobre o ICMS. Nós vamos navegar em muitas normas de alcance nacional.
Vamos falar de Constituição federal,
das mais variadas leis complementares que disciplinam o ICMS.
Vou falar de convênio sem número de mil novecentos e setenta,
mas também vão trazer esta legislação de alcance nacional
para o território de cada um dos estados.
Mas eu vou priorizar o meu Estado que é o estado de São Paulo.
Quando eu falar das normas administrativas que eu falar, por exemplo,
Portaria Cat.
Decisão normativa cat comunicado Cat Você no seu estado também terá
estas normas administrativas.
Pode ser com os mesmos nomes que o meu estado dá ou nomes diferentes.
Então, vou mostrar pra vocês todas essas normas,
mas também priorizar algumas palavrinhas chaves para o seu bom desenvolvimento.
Vamos ao curso